Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/release-notes.po
Languages: ja_ja

source: October 2024
ja_ja: 2024年10月1日

source: Splunk Observability Cloud released the following new features and enhancements in October 2024. This is not an exhaustive list of changes in the observability ecosystem. For a detailed breakdown of changes in versioned components, see the :ref:`list of changelogs <changelogs>`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、2024年10月に以下の新機能と機能強化をリリースしました。このリストは、当オブザーバビリティ・エコシステムにおける変更のすべてを網羅しているわけではありません。バージョン管理されたコンポーネントの変更点の詳細な内訳については、:ref:`変更履歴リスト <changelogs>` を参照してください。

source: October 23, 2024
ja_ja: 2024年10月23日

source: New feature or enhancement
ja_ja: 新機能または機能強化

source: Description
ja_ja: 説明

source: Token management improvements
ja_ja: トークン管理の改善

source: Admin and power users have a new token management interface that includes long-lived tokens, improved token visibility and rotation, and a design that is aligned with Splunk Cloud Platform. For more information, see :ref:`admin-org-tokens`.
ja_ja: 管理者とパワーユーザーは、トークンの長寿命化、トークンの可視性とローテーションの改善、Splunk Cloud Platformと連携したデザインなど、新しいトークン管理インターフェイスが利用できます。詳細は、:ref:`admin-org-tokens` を参照してください。

source: October 2, 2024
ja_ja: 2024年10月2日

source: SignalFlow editor for custom metrics SLO
ja_ja: カスタムメトリクス用SignalFlowエディタ SLO

source: You can use SignalFlow to define metrics and filters when creating a custom metric SLO. For more information, see :ref:`create-slo`.
ja_ja: カスタムメトリクスのSLOを作成する際に、SignalFlowを使用してメトリクスとフィルターを定義できます。詳細は、:ref:`create-slo` を参照してください。

source: October 1, 2024
ja_ja: 2024年10月1日

source: Splunk virtual compute (SVC) optimization
ja_ja: Splunk 仮想コンピュート (SVC) の最適化

source: You can optimize SVC, resulting in performance improvements and cost savings, by using new :guilabel:`Play`, :guilabel:`Pause`, and :guilabel:`Run` search buttons in the UI. The default limit is 150,000 logs. For more information, see :ref:`logs-keyword`.
ja_ja: UI の新しい検索ボタン（ :guilabel:`Play` 、:guilabel:`Pause` 、:guilabel:`Run` ）を使用することで、SVC を最適化し、パフォーマンスの向上とコスト削減を実現できます。デフォルトの上限は 150,000 ログです。詳細は :ref:`logs-keyword` を参照してください。

source: Kubernetes control plane metrics
ja_ja: Kubernetesのコントロールプレーンメトリクス

source: In a continued effort to replace Smart Agent monitors with OpenTelemetry Collector receivers, a collection of Kubernetes control plane metrics are available using OpenTelemetry Prometheus receivers that target Prometheus endpoints. For more information see :ref:`kubernetes-control-plane-prometheus`.
ja_ja: Smart AgentのモニターをOpenTelemetry Collectorのレシーバーに置き換えるための継続的な取り組みの中で、PrometheusエンドポイントをターゲットとするOpenTelemetry Prometheusレシーバーを使用してKubernetes制御プレーンメトリクスのコレクションが利用できるようになっています。詳細は :ref:`kubernetes-control-plane-prometheus` を参照してください。

source: Data retention for archived metrics extended from 8 to 31 days
ja_ja: アーカイブされたメトリクスのデータ保持期間を8日から31日に延長

source: To facilitate long-term data and historical trend analysis, you can store archived metrics for up to 31 days. You can also customize your restoration time window when creating exception rules.
ja_ja: 長期的なデータおよび履歴トレンド分析を容易にするために、アーカイブされたメトリクスを最大 31 日間保存できます。また、例外ルールを作成する際に、復元時間ウィンドウをカスタマイズできます。

source: Terraform implementation
ja_ja: Terraformの実装

source: You can use Terraform to archive metrics and create exception rules, such as routing a subset of metrics to the real-time tier rather than the archival tier.
ja_ja: Terraformを使用してメトリクスをアーカイブし、メトリクスのサブセットをアーカイブ層ではなくリアルタイム層にルーティングするなどの例外ルールを作成することができます。

source: November 2024
ja_ja: 2024年11月

source: Splunk Observability Cloud released the following new features and enhancements in November 2024. This is not an exhaustive list of changes in the observability ecosystem. For a detailed breakdown of changes in versioned components, see the :ref:`list of changelogs <changelogs>`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、2024年11月に以下の新機能と機能強化をリリースしました。このリストは、当オブザーバビリティ・エコシステムにおける変更のすべてを網羅しているわけではありません。バージョン管理されたコンポーネントの変更点の詳細な内訳については、:ref:`変更履歴リスト <changelogs>` を参照してください。

source: November 14, 2024
ja_ja: 2024年11月14日

source: Splunk Observability Cloud metrics in Splunk Cloud Platform
ja_ja: Splunk Cloud PlatformにおけるSplunk Observability Cloudのメトリクス

source: Administrators can now view Splunk Observability Cloud metrics in Splunk Cloud Platform. Create a Splunk Observability Cloud metrics-based chart in Splunk Dashboard Studio or import a chart from Splunk Observability Cloud into Splunk Dashboard Studio.
ja_ja: 管理者は、Splunk Observability CloudのメトリクスをSplunk Cloud Platformで表示できるようになりました。Splunk Dashboard StudioでSplunk Observability Cloudのメトリクスをベースとしたチャートを作成するか、Splunk Observability CloudからSplunkDashboard Studioにチャートをインポートします。

source: For more information, see :new-page:`Splunk Observability Cloud metrics in Splunk Cloud Platform <https://docs.splunk.com/Documentation/SplunkCloud/9.3.2408/DashStudio/o11yMetrics>` in the Splunk Cloud Platform documentation.
ja_ja: 詳細については、Splunk Cloud Platformのドキュメントの、:new-page:`Splunk Cloud PlatformにおけるSplunk Observability Cloudのメトリクス<https://docs.splunk.com/Documentation/SplunkCloud/9.3.2408/DashStudio/o11yMetrics>` を参照してください。

source: Metrics usage analytics
ja_ja: メトリクス使用状況の分析

source: Metrics pipeline management now includes the usage analytics self-service reporting interface, allowing users to see the number of metric time series (MTS) generated, used, and stored across their system.
ja_ja: メトリクスパイプライン管理に、使用状況分析のためのセルフサービスのレポートインターフェースが追加されました。これによりユーザーは、システム全体でのメトリック時系列（MTS）の生成数、使用数、保存数を確認できるようになりました。

source: For more information, see :ref:`metrics-usage-analytics-intro`.
ja_ja: 詳細は :ref:`metrics-usage-analytics-intro` を参照してください。

source: Getting data in onboarding improvements
ja_ja: オンボーディングにおけるデータ取得の改善

source: The user interface now includes the following enhancements:
ja_ja: ユーザーインターフェースにおいて以下の点を強化しました：

source: Tabbed layout for the Data Management page.
ja_ja: データ管理ページのレイアウトにタブを使用。

source: Guided onboarding banner that replaces the OTel Collector banner.
ja_ja: OTel Collectorバナーをガイド付きオンボーディングバナーに置換。

source: Updated integrations list.
ja_ja: インテグレーションのリストを更新。

source: Call to action added to the infrastructure inventory for the hosts and clusters that don't have the OTel Collector installed.
ja_ja: OTel CollectorがインストールされていないホストおよびクラスターのインフラストラクチャインベントリにCTAを追加。

source: Enhanced navigation with modern UI
ja_ja: モダンなUIによるナビゲーションの強化

source: The user interface is updated to bring together AppDynamics and Splunk Observability, with enhancements to the top navigation bar, a new user profile menu, and a more accessible left navigation panel.
ja_ja: AppDynamicsとSplunk Observabilityを統合するためにユーザーインターフェイスを更新し、上部のナビゲーションバー、新しいユーザープロファイルメニュー、左のナビゲーションパネルのアクセス性を強化しました。

source: For more information, see :new-page:`Splunk Observability Cloud - Enhanced navigation with a modern look and feel <https://community.splunk.com/t5/Product-News-Announcements/Coming-Soon-Splunk-Observability-Cloud-Enhanced-navigation-with/ba-p/701021>` in the Splunk Community.
ja_ja: 詳細については、Splunkコミュニティで、:new-page:`Splunk Observability Cloud - モダンなルック＆フィールによるナビゲーションの強化 <https://community.splunk.com/t5/Product-News-Announcements/Coming-Soon-Splunk-Observability-Cloud-Enhanced-navigation-with/ba-p/701021>` を参照してください。

source: Global search enhancements
ja_ja: グローバルサーチの強化

source: The top navigation search now includes the following enhancements:
ja_ja: 上部ナビゲーションのサーチにおいて、以下の点を強化しました：

source: Improved search coverage for RUM, Synthetics, and Log Observer Connect.
ja_ja: RUM、Synthetics、Log Observer Connectの検索範囲を改善。

source: Ability to search for applications, RUM session IDs, and synthetic tests.
ja_ja: アプリケーション、RUMセッションID、合成テストを検索する機能。

source: More consistent, streamlined search results for enhanced usability.
ja_ja: 検索結果の一貫性と合理性を高め、ユーザビリティを強化。

source: For more information, see :ref:`gsearch`.
ja_ja: 詳細は :ref:`gsearch` を参照してください。

source: Kubernetes proactive troubleshooting improvements
ja_ja: Kubernetesのプロアクティブトラブルシューティングの改善

source: The Infrastructure Monitoring Kubernetes navigators now include the following enhancements:
ja_ja: Infrastructure MonitoringのKubernetesナビゲーターにおいて、以下の点を強化しました：

source: Additional coverage for Kubernetes entities. See :ref:`use-k8s-nav`.
ja_ja: Kubernetesエンティティの対象範囲を拡大。:ref:`use-k8s-nav` を参照してください。

source: Table and heat map views. See :ref:`navigator-views`.
ja_ja: 表とヒートマップのビュー。:ref:`navigator-views` を参照してください。

source: Hierarchy map moved to the single instance view. See :ref:`k8s-nav-hierarchy-map`.
ja_ja: 階層マップを単一インスタンスビューに移動。:ref:`k8s-nav-hierarchy-map` を参照してください。

source: Data links for metadata in the sidebar. See :ref:`navigator-sidebar-metadata`.
ja_ja: サイドバー内のメタデータのデータリンク。:ref:`navigator-sidebar-metadata` を参照してください。

source: Synthetic Monitoring performance KPI enhancements
ja_ja: Synthetic MonitoringのパフォーマンスKPIの強化

source: Synthetic Monitoring now includes the following enhancements:
ja_ja: Synthetic Monitoringにおいて、以下の点を強化しました：

source: Dynamic dashboard resolution now automatically adjusts data views based on zoom levels and data density, providing granular detail when zoomed in and summarized data when zoomed out. To adjust the view, you don't need to manually set frequencies based on the time period. See :ref:`test-kpis`.
ja_ja: 動的ダッシュボードの解像度は、ズームレベルとデータ密度に基づいてデータビューを自動的に調整し、ズームイン時には詳細なデータを、ズームアウト時には要約されたデータを提供するようになりました。ビューを調整するために、期間に基づいて頻度を手動で設定する必要はありません。:ref:`test-kpis` を参照してください。

source: The run history page offers up to 90 days of historical data across all 3 test types, capturing artifacts such as waterfalls and API responses for comprehensive analysis.
ja_ja: 実行履歴ページでは、3つのテストタイプすべてにわたって最大90日間の履歴データを提供し、ウォーターフォールやAPIレスポンスなどのアーティファクトをキャプチャして包括的な分析を実現します。

source: Ability to pause run data at a specific time, allowing you to analyze and troubleshoot issues without the chart continuously updating.
ja_ja: 実行データを特定の時刻に一時停止できることにより、チャートが更新され続けることなく、問題の分析やトラブルシューティングを行うことができます。

source: Built-in dashboards. See :ref:`syn-ottb-dashboards`.
ja_ja: ビルトイン（内蔵）ダッシュボード。:ref:`syn-ottb-dashboards` を参照してください。

source: Google Chrome flags for troubleshooting browser tests.
ja_ja: ブラウザテストのトラブルシューティングのためのGoogle Chromeフラグ。

source: Tag Spotlight enhancements in APM
ja_ja: APMにおけるTag Spotlightの強化

source: You can now rearrange the cards on the Tag Spotlight page by priority order to view your most important tags.
ja_ja: Tag Spotlightページのカードを優先度順に並べ替えて、最も重要なタグを表示できるようになりました。

source: For more information, see :ref:`apm-tag-spotlight`.
ja_ja: 詳細は :ref:`apm-tag-spotlight` を参照してください。

source: Centralized user and role management
ja_ja: ユーザーとロールの一元管理

source: Administrators can now centrally manage users and roles for both Splunk Cloud Platform and Splunk Observability Cloud in Splunk Cloud Platform.
ja_ja: 管理者は、Splunk Cloud PlatformとSplunk Observability Cloudの両方のユーザーとロールを、Splunk Cloud Platformで一元管理できるようになりました。

source: For more information, see :ref:`centralized-rbac`.
ja_ja: 詳細は :ref:`centralized-rbac` を参照してください。

source: Log Observer Connect teams
ja_ja: Log Observer Connectのチーム

source: Administrators can now restrict access to Splunk Platform indexes by Splunk Observability Cloud user.
ja_ja: 管理者は、Splunk Observability CloudのユーザーごとにSplunkプラットフォームのインデックスへのアクセスを制限できるようになりました。

source: For more information, see :ref:`logs-set-up-logconnect` and :ref:`logs-scp`.
ja_ja: 詳細は、:ref:`logs-set-up-logconnect` および :ref:`logs-scp` を参照してください。

source: Archived metrics visibility in charts and detectors
ja_ja: チャートおよびディテクターにおけるアーカイブ済みメトリクスの可視性

source: Users can see if a metric used in charts and detectors is an archived metric and create rerouting or exception rules accordingly to avoid broken charts and detectors.
ja_ja: ユーザーは、チャートやディテクターで使用されているメトリクスがアーカイブされたメトリクスであるかどうかを確認し、それに応じて再ルーティングや例外のルールを作成することにより、チャートやディテクターの混乱を避けることができます。

source: For more information, see :ref:`archived-metrics-charts` and :ref:`alert-signal`.
ja_ja: 詳細は、:ref:`archived-metrics-charts` および :ref:`alert-signal` を参照してください。

source: February 2025
ja_ja: 2025年2月

source: Splunk Observability Cloud released the following new features and enhancements in February 2025. This is not an exhaustive list of changes in the observability ecosystem. For a detailed breakdown of changes in versioned components, see the :ref:`list of changelogs <changelogs>`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、2025年2月に以下の新機能と機能強化をリリースしました。このリストは、当オブザーバビリティ・エコシステムにおける変更のすべてを網羅しているわけではありません。バージョン管理されたコンポーネントの変更点の詳細な内訳については、:ref:`変更履歴リスト <changelogs>` を参照してください。

source: February 4, 2025 release
ja_ja: 2025年2月4日リリース

source: AI Assistant in Splunk Observability Cloud (Available in select US and EU regions)
ja_ja: Splunk Observability CloudのAIアシスタント (一部の米国およびEUリージョンで利用可能)

source: Use natural language to interact with your observability data in the AI Assistant and extract insights from Splunk Observability Cloud. Available in AWS US East Virginia (us-east-1), AWS US West Oregon (us-west-2), AWS EU Dublin (eu-west-1) and AWS AP Sydney (ap-southeast-2).
ja_ja: AI Assistantで自然言語を使って観測可能性データと対話し、Splunk Observability Cloudからインサイトを抽出します。AWS米国東部バージニア（us-east-1）、AWS米国西部オレゴン（us-west-2）、AWS欧州ダブリン（eu-west-1）、AWSアジア太平洋シドニー（ap-southeast-2）でご利用いただけます。

source: Data links to Splunk AppDynamics tiers in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability CloudのSplunk AppDynamics階層へのデータリンク

source: You can now create a global data link from a Splunk APM inferred service to a Splunk AppDynamics tier using the user interface or Terraform. See:
ja_ja: ユーザーインターフェイスまたはTerraformを使用して、Splunk APM推定サービスからSplunk AppDynamics階層へのグローバルデータリンクを作成できるようになりました。次を参照してください：

source: Infrastructure proactive troubleshooting journey
ja_ja: インフラストラクチャプロアクティブトラブルシューティング過程

source: The Infrastructure Monitoring navigators now include the following enhancements:
ja_ja: Infrastructure Monitoringナビゲーターにおいて、以下の点を強化しました：

source: Metric classes to customize the navigator multi-metric table view. See :ref:`nav-metric-class-ui` and :ref:`predefined-metric-classes`.
ja_ja: ナビゲーターのマルチメトリクステーブルビューをカスタマイズするためのメトリクスクラス。:ref:`nav-metric-class-ui` および :ref:`predefined-metric-classes` を参照してください。

source: Dependencies and metadata are now displayed in tabs. See :ref:`navigator-sidebar` and :ref:`navigator-sidebar-metadata`.
ja_ja: 依存関係とメタデータがタブで表示されるようになりました。:ref:`navigator-sidebar` および :ref:`navigator-sidebar-metadata` を参照してください。

source: Kubernetes navigators have a new left navigation menu. See :ref:`k8s-nav-left-nav`.
ja_ja: Kubernetesナビゲーターに新しい左ナビゲーションメニューが追加されました。:ref:`k8s-nav-left-nav` を参照してください。

source: Kubernetes nodes, pods, and containers navigators now display entity status in a new :guilabel:`Phases` column in the table view. This feature requires OpenTelemetry version 0.116.0 or higher.
ja_ja: Kubernetesのノード、ポッド、コンテナのナビゲーターが、テーブルビューの新しい :guilabel:`Phases` 列にエンティティステータスを表示するようになりました。この機能には、OpenTelemetryバージョン0.116.0以降が必要です。

source: Splunk Synthetic Monitoring private location enhancements
ja_ja: Splunk Synthetic Monitoringのプライベートロケーションの機能強化

source: Deploy Splunk Synthetics private locations on additional environments, including Kubernetes, OpenShift, and ARM 64 architectures. This gives you the freedom to deploy in the trusted environments of your choice, offering more flexibility in how you deploy and maintain your monitoring infrastructure.
ja_ja: Splunk Syntheticsのプライベートロケーションを、Kubernetes、OpenShift、ARM 64アーキテクチャーなどの追加環境にデプロイします。これにより、選択した信頼できる環境に自由にデプロイできるようになり、モニタリングインフラストラクチャのデプロイと保守の方法がより柔軟になります。

source: Use Splunk Synthetic Monitoring private location deployment with Helm charts to deploy and maintain your synthetic monitoring more efficiently.
ja_ja: Helmチャートを使用したSplunk Synthetic Monitoringのプライベートロケーションデプロイにより、Synthetic Monitoringのデプロイと保守をより効率的に行えます。

source: In this release, we've fixed a large number of security vulnerabilities, making the Splunk Synthetics private location image more secure and safer to deploy. We're committed to keeping your monitoring environment safe while maintaining performance and reliability.
ja_ja: このリリースでは、多数のセキュリティ脆弱性を修正し、Splunk Syntheticsのプライベートロケーションイメージをより安全かつ安全にデプロイできるようにしました。当社は、パフォーマンスと信頼性を維持しながら、お客様の監視環境を安全に保つことをお約束します。

source: Muting rules creation and list view updates
ja_ja: ミュートルールの作成とリストビューの更新

source: Use the enhanced user experience for creating and managing muting rules in Splunk Observability Cloud to reduce alert noise and silence notifications during maintenance windows and other expected high-alert periods. Mute multiple detectors and properties with one rule, set relative or absolute muting time windows, and view affected active alerts. View expired muting rules, clear active rules, and filter rules by status from the updated list view.
ja_ja: Splunk Observability Cloudでミュートルールを作成管理するための強化されたユーザーエクスペリエンスを使用して、アラートノイズを低減し、メンテナンスウィンドウやその他の予想される高アラート期間中に通知を停止します。1つのルールで複数のディテクターとプロパティをミュートし、相対的または絶対的なミュート時間ウィンドウを設定して、影響を受けるアクティブなアラートを表示します。更新されたリストビューから、期限切れのミュートルールの表示、アクティブなルールのクリア、ステータスによるルールのフィルタリングができます。

source: For more information, see :ref:`mute-notifications`.
ja_ja: 詳細は :ref:`mute-notifications` を参照してください。

source: Discovered services in Data Management
ja_ja: データ管理で検出されたサービス

source: Use the new discovered services tab to track which third-party applications, such as databases or web servers, your Splunk Distribution of the OpenTelemetry Collector instance has detected running in your environment. Follow the steps in the data management interface to add credentials and other necessary information to monitor these services.
ja_ja: 新しい検出されたサービスタブを使用して、データベースやWebサーバーなどのサードパーティ製アプリケーションのうち、Splunk Distribution of the OpenTelemetry Collectorがお使いの環境で実行されていることを検出したものを追跡します。データ管理インターフェイスの手順に従って、これらのサービスを監視するための認証情報やその他の必要な情報を追加します。

source: Related Content for logs in APM
ja_ja: APMにおけるログの関連コンテンツ

source: Get more control over your log consumption with the option to include logs in Related Content in APM. Admins can use this option to control whether logs are searched when their users run a Related Content search in APM.
ja_ja: APMの関連コンテンツにログを含めるオプションで、ログの消費をよりコントロールできるようになります。管理者は、このオプションを使用して、ユーザーがAPMで関連コンテンツ検索を実行したときにログを検索するかどうかを制御できます。

source: For more information, see :ref:`related-logs-in-apm`.
ja_ja: 詳細は :ref:`related-logs-in-apm` を参照してください。

source: Splunk Observability Cloud instrumentation updates: Node.js version 3.0.0 and Python version 2.0.0
ja_ja: Splunk Observability Cloudインストルメンテーションの更新：Node.jsバージョン3.0.0およびPythonバージョン2.0.0

source: New versions of the Splunk Distribution of the OpenTelemetry JS and Splunk Distribution of OpenTelemetry Python are available.
ja_ja: Splunk Distribution of OpenTelemetry JSおよびSplunk Distribution of OpenTelemetry Pythonの新バージョンが利用可能です。

source: For more information, see :ref:`get-started-nodejs-3x` and :ref:`get-started-python`.
ja_ja: 詳細は、:ref:`get-started-nodejs-3x` および :ref:`get-started-python` を参照してください。

source: Metrics Usage Analytics (MUA) expanded to all Amazon Web Services (AWS) realms
ja_ja: メトリクス使用状況の分析（MUA）がアマゾン ウェブ サービス（AWS）の全領域に拡大

source: Metrics Usage Analytics, which launched in November 2024, is now expanded to every AWS realms. Use MUA within Metrics Pipeline Management to get visibility into Metric Time Series (MTS) usage.
ja_ja: 2024年11月に開始されたメトリクス使用状況の分析は、現在AWSの各領域に拡張されています。メトリクスパイプライン管理内でMUAを使用し、メトリック時系列(MTS)の使用状況を可視化します。

source: Deprecated and removed from Splunk Observability Cloud
ja_ja: 非推奨化されSplunk Observability Cloudから削除されました

source: What does deprecation mean?
ja_ja: 非推奨とはどのような意味ですか？

source: Deprecated features, platforms, and browsers continue to work and Splunk supports them until support is removed. However, customers need to begin planning now for the future removal of support.
ja_ja: 非推奨の機能、プラットフォーム、およびブラウザは、サポートが終了するまで引き続き動作し、Splunkはそれらをサポートします。ただし、お客様は、将来的なサポート終了に備え、今から計画を立てる必要があります。

source: What does removal mean?
ja_ja: サポート終了とはどのような意味ですか？

source: When Splunk removes support for a feature, platform, or browser it means that the feature, platform, or browser no longer works with the Splunk platform and customers must find an alternative.
ja_ja: Splunkがある機能、プラットフォーム、またはブラウザのサポートを終了する場合、その機能、プラットフォーム、またはブラウザはSplunkプラットフォームでは動作しなくなるため、お客様は代替手段を見つける必要があります。

source: Deprecated feature
ja_ja: 非推奨機能

source: Deprecation of Kubernetes classic Navigator interface
ja_ja: KubernetesクラシックNavigatorインターフェイスの非推奨化

source: As of February 4, 2025, Splunk Observability Cloud users can no longer access the Kubernetes classic Navigator interface.
ja_ja: 2025年2月4日より、Splunk Observability Cloud ユーザーはKubernetes classic Navigatorインターフェイスにアクセスできなくなりました。

source: For more information, see :new-page:`https://community.splunk.com/t5/Product-News-Announcements/Deprecation-of-Splunk-Observability-Kubernetes-Classic-Navigator/ba-p/709016` in Splunk Community.
ja_ja: 詳細については、Splunk Communityの :new-page:`https://community.splunk.com/t5/Product-News-Announcements/Deprecation-of-Splunk-Observability-Kubernetes-Classic-Navigator/ba-p/709016` を参照してください。

source: Deprecation of Android, iOS, and React instrumentation APIs
ja_ja: Android、iOS、ReactのインストルメンテーションAPIの非推奨化

source: Certain APIs in the Android, iOS, and React instrumentation libraries have been deprecated or changed in Splunk RUM as of February 4, 2025. There are no breaking changes at this time, but support for deprecated APIs will be removed in a future release.
ja_ja: Android、iOS、Reactのインストルメンテーションライブラリの一部のAPIは、2025年2月4日現在、Splunk RUMで非推奨になっているかまたは変更されています。現時点では互換性に影響する変更点はありませんが、非推奨APIのサポートは将来のリリースで削除される予定です。

source: See the following topics for deprecation details.
ja_ja: 非推奨の詳細については、以下のトピックを参照してください。

source: March 2025
ja_ja: 2025年3月

source: Splunk Observability Cloud released the following new features and enhancements in March 2025. This is not an exhaustive list of changes in the observability ecosystem. For a detailed breakdown of changes in versioned components, see the :ref:`list of changelogs <changelogs>`.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは 2025年3 月に以下の新機能と機能強化をリリースしました。これは、観測可能性エコシステムの変更点を網羅したリストではありません。バージョン管理されたコンポーネントの変更点の詳細な内訳については、:ref:`の変更点一覧<changelogs>` をご覧ください。

source: March 25, 2025 release
ja_ja: 2025年3月25日リリース

source: APM error based troubleshooting
ja_ja: APMエラーベースのトラブルシューティング

source: Quickly understand the root cause of an issue for a specific service without manually setting up index span tags, looking at other traces, or referring back to the service map. For more information, see :ref:`apm-service-view`.
ja_ja: インデックススパンタグを手動で設定他のトレースを参照、またはサービスマップを参照することなく、特定のサービスの問題の根本原因をすばやく理解できます。詳細については、:ref:`apm-service-view` を参照してください。

source: APM service centric navigation and filtering
ja_ja: APMサービス中心のナビゲーションとフィルタリング

source: Improves user navigation in Splunk APM for visualizing, navigating and filtering through services. Service Centric Views in Splunk APM is now more prominently featured on the landing page so users can quickly understand service health without additional click-downs in the product.
ja_ja: Splunk APMのユーザーナビゲーションが改善され、サービスの可視化、ナビゲーション、フィルタリングができるようになりました。Splunk APMのサービス中心の表示がランディングページでより目立つようになったため、ユーザーは製品内で追加クリックダウンすることなく、サービスの健全性を迅速に理解できるようになりました。

source: APM service map redesign
ja_ja: APMサービスマップの再設計

source: Service Maps in Splunk APM help engineering teams to quickly identify error sources and latency in complex application environments. We’ve redesigned the service map in this release to make it easier for users to get a holistic view of a service in the context of the larger environment.
ja_ja: Splunk APMのサービスマップは、エンジニアリングチームが複雑なアプリケーション環境におけるエラーの原因や遅延を迅速に特定するのに役立ちます。今回のリリースではサービスマップを再設計し、ユーザーがより大きな環境のコンテキストでサービスの全体像を簡単に把握できるようにしました。

source: Synthetics excluded files
ja_ja: Synthetics除外ファイル
